### 2025-10-11 Theory/ECM, Stochastic signal model/ECM, Stochastic signal model.tex
Correction of theory

m_{x_{m_t}|x_{o_t}} &= m_{x_{m_t}} + K_{x_{m_t},x_{o_t}}K_{x_{o_t},x_{o_t}}^{-1}\cdot(x_{o_t}-m_{x_{o_t}}) \\
K_{x_{m_t}|x_{o_t}} &= K_{x_{m_t},x_{m_t}}-K_{x_{m_t},x_{o_t}}K_{x_{o_t},x_{o_t}}^{-1}K_{x_{o_t},x_{m_t}}.

@@

K_{x_{o_t},x_{o_t}} &= A_{o_t}\mathbf{P} A_{o_t}^H +\mathbf{\Lambda}_{o_t} \\
K_{x_{o_t},x_{m_t}} &= A_{o_t}\mathbf{P} A_{m_t}^H \\
K_{x_{m_t},x_{o_t}} &= A_{m_t}\mathbf{P} A_{o_t}^H \\
K_{x_{m_t},x_{m_t}} &= A_{m_t}\mathbf{P} A_{m_t}^H + \mathbf{\Lambda}_{m_t} \\
m_{x_{o_t}}&=\mathbf{O}_{L_{o_t} \times 1} \\
m_{x_{m_t}}&=\mathbf{O}_{L_{m_t} \times 1}

@@

 m_{x_{m_t}|x_{o_t}} &= A_{m_t}\mathbf{P} A_{o_t}^H(A_{o_t}\mathbf{P} A_{o_t}^H + \mathbf{\Lambda}_{o_t})^{-1}\cdot x_{o_t} \\
K_{x_{m_t}|x_{o_t}} &= A_{m_t}\mathbf{P} A_{m_t}^H + \mathbf{\Lambda}_{m_t}-A_{m_t}\mathbf{P} A_{o_t}^H(A_{o_t}\mathbf{P} A_{o_t}^H + \mathbf{\Lambda}_{o_t})^{-1}A_{o_t}\mathbf{P} A_{m_t}^H,

@@

$\hat{x}_{m_t} = m_{x_{m_t}|x_{o_t}}$.

@@

\sum_{t=1}^G \bigg[-L \log(\pi) - \log (\Det(\Sigma_{X_t|(X_{m_t}|X_{o_t}=x_{o_t})})) - x_{o_t}^H (\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)}x_{o_t} - 2 x_{o_t}^H (\Sigma^{-1})_{(m_t, o_t)}\hat{x}_{m_t}^{(\tau)} - \\ \Tr \Big( [(\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)}]\Sigma^{(\tau)}_{x_{m_t}|x_{o_t}} \Big) - \Tr \Big((\hat{x}_{m_t}^{(\tau)})^H[(\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)}]\hat{x}_{m_t}^{(\tau)} \Big) \bigg]

@@

\argmax_{\Psi} \sum_{t=1}^G \bigg[-L \log(\pi) - \log (\Det(\Sigma_{X_t|(X_{m_t}|X_{o_t}=x_{o_t})})) - x_{o_t}^H (\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)}x_{o_t} - 2 x_{o_t}^H (\Sigma^{-1})_{(m_t, o_t)}\hat{x}_{m_t}^{(\tau)} - \\ \Tr \Big( [(\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)}]\Sigma^{(\tau)}_{x_{m_t}|x_{o_t}} \Big) - \Tr \Big((\hat{x}_{m_t}^{(\tau)})^H[(\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)}]\hat{x}_{m_t}^{(\tau)} \Big) \bigg]

@@

\argmax_{\theta} \sum_{t=1}^G \bigg[-L \log(\pi) - \log (\Det(\Sigma_{X_t|(X_{m_t}|X_{o_t}=x_{o_t})})) - x_{o_t}^H (\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)}x_{o_t} - 2 x_{o_t}^H (\Sigma^{-1})_{(m_t)(o_t)}\hat{x}_{m_t}^{(\tau)} - \\ \Tr \Big( [(\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)}]\Sigma^{(\tau)}_{x_{m_t}|x_{o_t}} \Big) - \Tr \Big((\hat{x}_{m_t}^{(\tau)})^H[(\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)}]\hat{x}_{m_t}^{(\tau)} \Big) \bigg]

@@

Внутри данной функции, вектор $\theta$ возникает только как переменная, влияющая на $\Sigma$. Если будет найдено оптимальное значение $\Sigma^{(\tau)}$ матрицы $\Sigma$, можно будет найти $\theta$, 
численно решив $A(\theta^{(\tau)}) \mathbf{P}A(\theta^{(\tau)})^H + \mathbf{\Lambda} = \Sigma^{(\tau)}$ относительно $\theta$. \\
Пусть $\widetilde{x}_t^{(\tau)}$ --- вектор $x_t$, в котором пропущенные значения $x_{m_t}$ оценены с помощью $\hat{x}_{m_t}^{(\tau)}$.
\begin{align*}
\nabla_{\Sigma^{-1}} Q(\theta \text{ | } \theta^{(\tau-1)}) &= \sum_{t = 1}^{G} \nabla_{\Sigma^{-1}} Q_t (\theta \text{ | } \theta^{(\tau-1)}) \\
&= \sum_{t = 1}^{G} \frac{1}{2} \nabla_{\Sigma^{-1}} \log |\Sigma^{-1}| - \frac{1}{2} \nabla_{\Sigma^{-1}} \Tr \big( (\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)} \Sigma^{(\tau)}_{x_{m_t}|x_{o_t}} \big) \\
&\hspace{10pt} - \sum_{t = 1}^{G} \frac{1}{2} \nabla_{\Sigma^{-1}} (\widetilde{x}_t^{(\tau)})^H \Sigma^{-1} \widetilde{x}_t^{(t)} \\
&= \frac{1}{2} \sum_{t = 1}^{G} \nabla_{\Sigma^{-1}} \log |\Sigma^{-1}| - \nabla_{\Sigma^{-1}} \Tr \big( (\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)} \Sigma^{(\tau)}_{x_{m_t}|x_{o_t}} \big) \\
&\hspace{10pt} - \frac{1}{2} \sum_{t = 1}^{G} \nabla_{\Sigma^{-1}} \Tr \big( (\widetilde{x}_t^{(\tau)})^H \Sigma^{-1} \widetilde{x}_t^{(\tau)} \big)
\end{align*}
\begin{align*}
\nabla_{\Sigma^{-1}} Q(\theta \text{ | } \theta^{(\tau-1)}) &= \frac{1}{2} \big[ \sum_{t = 1}^{G} \Sigma -  \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} \big] - \frac{1}{2} \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_t^{(\tau)})^H \\
&= \frac{1}{2} \big[ G \Sigma - \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} \big] - \frac{1}{2} \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_t^{(\tau)})^H
\end{align*}
где $\Sigma_{t}^{(\tau)}$ --- матрица размера $L \times L$, в которой все элементы являются нулями, за исключением тех, что стоят на пересечении строк с номерами $(m_t)$ и столбцов с номерами $(m_t)$: они заменены величиной $\Sigma^{(\tau)}_{x_{m_t}|x_{o_t}}$.
Приравняем производную к нулю, чтобы получить значение $\Sigma$, соответствующее максимуму.
\begin{align*}
O &= \frac{1}{2} \big[ G \Sigma^{(\tau)} - \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} \big] - \frac{1}{2} \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_t^{(\tau)})^H \\
&= \big[ G \Sigma^{(\tau)} - \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} \big] - \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_i^{(\tau)})^H \\
\iff G \Sigma^{(\tau)} &= \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} + \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_t^{(\tau)})^H \\
\iff \Sigma^{(\tau)} &= \frac{1}{G} \sum_{t = 1}^{G} \Big[ \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} + \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_t^{(\tau)})^H \Big]
\end{align*}
Можем теперь численно решить следующее уравнение относительно $\theta^{(\tau)}$:
A(\theta^{(\tau)})\mathbf{P}^{(\tau-1)}A(\theta^{(\tau)})^H + \mathbf{\Lambda} = \Sigma^{(\tau)}.

@@

Можем теперь численно решить следующее уравнение относительно $\mathbf{P}^{(\tau)}$:
A(\theta^{(\tau)})\mathbf{P}^{(\tau)}A(\theta^{(\tau)})^H + \mathbf{\Lambda} = \Sigma^{(\tau)}.

>>>>

\mu_{x_{m_t}|x_{o_t}} &= \mu_{x_{m_t}} + \Sigma_{x_{m_t},x_{o_t}}\Sigma_{x_{o_t},x_{o_t}}^{-1}\cdot(x_{o_t}-\mu_{x_{o_t}}) \\
\Sigma_{x_{m_t}|x_{o_t}} &= \Sigma_{x_{m_t},x_{m_t}}-\Sigma_{x_{m_t},x_{o_t}}\Sigma_{x_{o_t},x_{o_t}}^{-1}\Sigma_{x_{o_t},x_{m_t}}

@@

\Sigma_{x_{o_t},x_{o_t}} &= A_{o_t}\mathbf{P} A_{o_t}^H +\mathbf{\Lambda}_{o_t} \\
\Sigma_{x_{o_t},x_{m_t}} &= A_{o_t}\mathbf{P} A_{m_t}^H \\
\Sigma_{x_{m_t},x_{o_t}} &= A_{m_t}\mathbf{P} A_{o_t}^H \\
\Sigma_{x_{m_t},x_{m_t}} &= A_{m_t}\mathbf{P} A_{m_t}^H + \mathbf{\Lambda}_{m_t} \\
\mu_{x_{o_t}}&=\mathbf{O}_{L_{o_t} \times 1} \\
\mu_{x_{m_t}}&=\mathbf{O}_{L_{m_t} \times 1}

@@

 \mu_{x_{m_t}|x_{o_t}} &= A_{m_t}\mathbf{P} A_{o_t}^H(A_{o_t}\mathbf{P} A_{o_t}^H + \mathbf{\Lambda}_{o_t})^{-1}\cdot x_{o_t} \\
\Sigma_{x_{m_t}|x_{o_t}} &= A_{m_t}\mathbf{P} A_{m_t}^H + \mathbf{\Lambda}_{m_t}-A_{m_t}\mathbf{P} A_{o_t}^H(A_{o_t}\mathbf{P} A_{o_t}^H + \mathbf{\Lambda}_{o_t})^{-1}A_{o_t}\mathbf{P} A_{m_t}^H

@@

$\hat{x}_{m_t} = \mu_{x_{m_t}|x_{o_t}}$.

@@

\sum_{t=1}^G \bigg[-L \log(\pi) - \log (\Det(\Sigma_{X_t|(X_{m_t}|X_{o_t}=x_{o_t})})) - x_{o_t}^H (\Sigma^{-1})_{(o_t, o_t)}x_{o_t} - 2 x_{o_t}^H (\Sigma^{-1})_{(m_t, o_t)}\hat{x}_{m_t}^{(\tau)} - \\ \Tr \Big( [(\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)}]\Sigma^{(\tau)}_{x_{m_t}|x_{o_t}} \Big) - \Tr \Big((\hat{x}_{m_t}^{(\tau)})^H[(\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)}]\hat{x}_{m_t}^{(\tau)} \Big) \bigg]

@@

\argmax_{\Psi} \sum_{t=1}^G \bigg[ - \log (\Det(\Sigma_{X_t|(X_{m_t}|X_{o_t}=x_{o_t})})) - x_{o_t}^H (\Sigma^{-1})_{(o_t, o_t)}x_{o_t} - 2 x_{o_t}^H (\Sigma^{-1})_{(m_t, o_t)}\hat{x}_{m_t}^{(\tau)} - \\ \Tr \Big( [(\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)}]\Sigma^{(\tau)}_{x_{m_t}|x_{o_t}} \Big) - \Tr \Big((\hat{x}_{m_t}^{(\tau)})^H[(\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)}]\hat{x}_{m_t}^{(\tau)} \Big) \bigg]

@@

\argmax_{\theta} \sum_{t=1}^G \bigg[ - \log (\Det(\Sigma_{X_t|(X_{m_t}|X_{o_t}=x_{o_t})})) - x_{o_t}^H (\Sigma^{-1})_{(o_t, o_t)}x_{o_t} - 2 x_{o_t}^H (\Sigma^{-1})_{(m_t)(o_t)}\hat{x}_{m_t}^{(\tau)} - \\ \Tr \Big( [(\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)}]\Sigma^{(\tau)}_{x_{m_t}|x_{o_t}} \Big) - \Tr \Big((\hat{x}_{m_t}^{(\tau)})^H[(\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)}]\hat{x}_{m_t}^{(\tau)} \Big) \bigg]

@@

@@

\mathbf{P}^{(\tau)}= \argmax_{\mathbf{P}} Q(\mathbf{P} | \mathbf{P}^{(\tau-1)}) = \\
\argmax_{\mathbf{P}} \sum_{t=1}^G \bigg[ - \log (\Det(\Sigma_{X_t|(X_{m_t}|X_{o_t}=x_{o_t})})) - x_{o_t}^H (\Sigma^{-1})_{(o_t, o_t)}x_{o_t} - 2 x_{o_t}^H (\Sigma^{-1})_{(m_t)(o_t)}\hat{x}_{m_t}^{(\tau)} - \\ \Tr \Big( [(\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)}]\Sigma^{(\tau)}_{x_{m_t}|x_{o_t}} \Big) - \Tr \Big((\hat{x}_{m_t}^{(\tau)})^H[(\Sigma^{-1})_{(m_t, m_t)}]\hat{x}_{m_t}^{(\tau)} \Big) \bigg]
